=== Document ===
uid    : PIONANR5L17B1943
titre  : Moderniser et simplifier la protection juridique des majeurs
dépôt  : 2025-10-14
source : mirroir HTML opendata (21187 caractères)

=== Résumé (Gemini) ===
{
  "categorie": "Société et solidarités",
  "accroche": "Cette proposition de loi modernise et simplifie la protection juridique des adultes vulnérables, rendant le système plus efficace et clair.",
  "points": [
    "Modernise la gestion des biens immobiliers des personnes protégées, autorisant des contrats de gestion spécifiques.",
    "Facilite l'échange d'informations entre services sociaux et juges, levant le secret professionnel pour mieux agir.",
    "Crée des passerelles entre les mesures de protection, permettant au juge de prononcer l'aide la plus adaptée.",
    "Renforce la continuité des mesures et étend le soutien aux familles qui protègent un proche."
  ]
}

=== Judge (Claude) ===
[OK     ] Cette proposition de loi modernise et simplifie la protection juridique des adultes vulnérables, rendant le système plus efficace et clair.
          citation : La présente proposition de loi vise à moderniser et simplifier la protection juridique des majeurs, dans une logique d'a
[OK     ] Modernise la gestion des biens immobiliers des personnes protégées, autorisant des contrats de gestion spécifiques.
          citation : L'article 1er modernise la gestion des biens immobiliers des personnes protégées. Il répond à une demande des juges des 
[DEFORME] Facilite l'échange d'informations entre services sociaux et juges, levant le secret professionnel pour mieux agir.
          citation : L'article 2 facilite la communication d'informations entre les services sociaux, le procureur de la République et le jug
[OK     ] Crée des passerelles entre les mesures de protection, permettant au juge de prononcer l'aide la plus adaptée.
          citation : L'article 3 crée une passerelle procédurale entre les habilitations judiciaires entre époux et les autres mesures de pro
[DEFORME] Renforce la continuité des mesures et étend le soutien aux familles qui protègent un proche.
          citation : L'article 4 renforce la continuité des mesures de protection en cas de décès ou de placement sous protection du tuteur o
catégorie correcte : True / neutralité : False

score : 69/100  flags : ['deformation', 'neutralite_douteuse']  ->  PUBLIÉ
